Dopo aver testato gli algoritmi svariate volte su vettori di dimensioni diverse e con differenti modalità di compilazione si possono trarre alcune conclusioni. Su vettori di grandi dimensioni spiccano per velocità, come ci si aspetta, Quicksort e Mergesort. Contrariamente, su vettori di dimensioni inferiori a 100 elementi l'Insertion Sort risulta l'algoritmo più performante tra quelli a complessità quadratica. In particolare, compilando in modalità Debug, l'Insertion Sort risulta più veloce del QuickSort fino a vettori di dimensione di circa 38 elementi, oltre il quale il QuickSort risulta il più veloce tra tutti gli algoritmi. Contrariamente, compilando in modalità Release, l'Insertion Sort risulta più performante su quasi tutti i vettori fino a 100 elementi.
Considerando questi risultati, viene implementato un Quicksort ottimizzato (chiamato "Hybrid Sort") che interrompe il ciclo ricorsivo quando le suddivisioni contano meno di 38 elementi, le quali vengono poi sortate tramite Insertion Sort. Si evince dai risultati che l'Hybrid Sort così implementato risulta il più performante tra tutti gli algoritmi sia in modilità Debug che Release. Per quanto concerne la funzione di sorting presente nella libreria standard, sempre lavorando su vettori più piccoli di 100 elementi, questa risulta sempre tra le più performanti, ma mai la migliore. In modalità Release questa risulta mediamente più lenta sia di Insertion Sort che dell'algoritmo ibrido, mentre in modalità Debug risulta più lenta di QuickSort, dell'algoritmo ibrido e persino di Insertion Sort per vettori di dimensioni inferiori a 50 elementi.

